#iOS 개발자는 개발이 필요해

##주제: 코딩테스트 스터디

##모집기간: 2월19일 ~ 모집완료까지

##모집인원: 3명
- 저를 포함하여 4명 정도를 생각하고 있습니다.

##활동기간: 모집완료 ~ 3개월(최소)


##참여조건
###Swift를 사용하실 수 있고 코테 준비를 하시는 남녀노소 누구든 상관없습니다.
###1. 언어: swift
- 프로그래밍 언어는 다른 언어를 아신다고 하셔도 swift 언어로만 진행하도록 하겠습니다.  
###2. 능력: UIKit을 사용할 수 있는 수준, github 에서 PR 정도는 할 줄 아는 정도
- 간단한 기능 정도는 구현을 할 줄 아시면 swift 언어를 사용하는데 큰 문제는 없다고 보곘습니다.
###3. 프로그래머스 레벨: 1레벨 이상
- 프로그래머스 처음 시작하시게 되면 1레벨로 시작 하게됩니다.
###4. 조건: 남녀노소, 직장인, 취준생, 학생 누구나
- 누구든지 참여를 원하시는 분이 계시다면 그 누구든 참여 가능합니다.

##비용
###1. 참가비: 30000원 (1달에 1만원씩 총 3만원)
- 모임에 최소한의 문턱이라 생각해주시면 되겠습니다.
- 특별한 이유없이 모임에 참여를 하지 않으시거나 모임 시작 일정 시간뒤에 오시는 지각의 경우 참가비가 차감됩니다.
    - 지각의 경우는 모임이 시작되고 10분까지는 코리안 타임으로 계산하나 그 이후로는 지각으로 처리하며 시작 후 30분이 경과할 경우 결석으로 판단하겠습니다.
    - 차감되는 금액은 지각 2000원, 결석 5000원
    - 차감된 참가비는 후에 스터디 룸 대여나 특별한 일이 있을 경우에 사용되게 됩니다.
- 주어진 과제에 대해 전혀 불성실한 태도를 보일 경우 차감됩니다.
    - 주어진 과제를 완성하지 못한건 상관 없습니다.
    - 아무런 고민도 노력도 하지 않으신건 스터디의 취지에 맞지 않는다 생각합니다.
- 중간 이탈 없이 스터디를 마치신다면 전액 환급해드립니다.
###2. 모임비: 더치페이
- 온라인이 아닌 오프라인으로 모임을 진행하게 될 경우에만 발생하는 금액입니다.
- 카페같은 경우에는 각자 알아서 커피값 계산하시면 됩니다.
- 스터디 룸을 빌려서 스터리를 진행하는 경우에는 스터디 룸을 대여하는데 필요로 하는 금액은 더치페이로 진행합니다.

##규칙
###진행방식
- 이전 모임에서 모임원들과 정해진 문제들을 다음 모임이 진행되기 전까지 완성하고 발표하는 방식으로 진행합니다.
- 모임 일정은 한 주에 2번 정도 생각하고 있으며 주중에 한 번, 주말에 한 번 생각합니다.
- 주중은 가급적 온라인모임을 지향할것이나, 주말 모임은 오프모임을 지향하겠습니다.(추후 모임원들과 상의 후 변경 가능)
- 온라인 모임은 디스코드상에서 진행합니다. (캠 사용은 저는 했으면 좋겠는데 모임원들과 상의 후 결정)
###코드작성
- 프로그래머스에 직접 올려서 작성하는것이 아닌 Xcode로 작성을 먼저해보고 Xcode 환경에 맞춰 작성을 진행합니다.
- 해당 코드를 작성해 github에 올려 기록을 남기기 위해서입니다.
- 새로운 문제를 풀기 위해서 작성하는 코드는 .swift 파일을 새로 만들어 클래스와 함수를 만들어 main.swift 내부에 있는 main 함수에서 Class().func()의 형태로 사용합니다. (클래스와 함수의 선언 방법은 아래 서술하겠습니다.)
- 새로운 문제를 푸시면서 클래스의 이름은 "{발표날짜}_{작성자이름}" 으로 만드시면 됩니다.
- 새로운 문제를 푸시면서 클래스내에 생성할 함수는 해당 문제에서 제공하는 기본 함수인 func solution (...) {...} 이 무조건 들어가야 합니다.
###github 사용
- private 으로 설정되어 있는 깃 링크 받으시면 Xcode 나 기타 등등 프로그램을 이용하여 등록해주시면 됩니다.
- github 는 각자의 닉네임으로 branch를 생성해서 코드를 작성한다. (절대 main에 작성하지 마세요.)
- 모임 전에는 "꼭" 작성하신 코드들을 PR 올려주시면 됩니다.
- pull 과 commit 을 하는 경우 다른 파일들은 전부 선택 해제 하시고 작성하신 .swift 파일만 올려주시면 됩니다.
- github 규칙으로 main에 pull 하는건 막아두긴 했는데 '혹시'라는게 있으니 절대 main에 바로 작업하지 마세요.
- 모임이 끝나고 나면 프로그래머스 결과와 모임원들의 선정으로 하나의 코드만 main에 등록됩니다. 

##기타
### 이용 페이지: [프로그래머스](https://programmers.co.kr/)
### Tools: Xcode, github, discord
